Topic 1 => PUB/SUB 

Publisher and subscriber design pattern which we are used for real-time updates, communication between multiple component in 
microservice architecture without known each other or having any direct connection.

Backend architecture
1.monolithic architecture -> ek hi server pr sare components hote hai . communicate krana easy hota hai. disadvantage = scaling 
agr bhut sari request ek server pr ari ai toh server pr load pdta hai hum isme kisi particular component ko scale nhi kr skte 
hume pure server ko scale krna pdega

2. microservice architecture -> hr server alg alg jgah chlra hai toh agr kisi chiz ko scale krna hai toh particular component ko 
scale kr skte hai 

abh microservice mai agr hume alg alg server ko connect krana hai toh humare pass 3 tarike hai 
example -> user ko ml service k sth hume interact krana hai 
(i) api call krdoh 
(ii) socket
(iii) pub/sub 

iss image mai abh yeh hora hai ki isme bhut saare users hai unko subscriber khte hai ek channel hota hai ek radio station hai vo Publisher hai 
Publisher abh song bhjega channel ko channel pr jo current subscriber honge unko miljega


iss image mai Publisher data bhjkr bhool jata hai ye subscriber ko dhyaan rkhna pdega ki ate hi phle subscribe kre taki usse event
milje.

pub/sub mai bhi channel hota jiske through data Publisher se current subscriber tk pahunch jata hai 
ye one way communication hoti hai.

issn image mai ek ecommerce website hai jisme koi item jb out of stockj hoti hai usme ek niche notify me ka option hota hai uspe 
jb hum click krte hai mtlb humne kisi event ko subscribe krlia abh jb stock ayega toh Publisher current subscriber ko bhjdega ki 

terminal kholo run kro command 

docker khol kr engine chlao fr commands chlao 
1. docker run -d -p 6379:6379 redis:latest
2. docker ps // sare containers dikhenge 
3. docker exec-it 86c8f054eaac redis-cli    // docker exec-it <container-id> redis-cli 
abh hmaara redis khulgya 

abh 4 terminal khole usme 2 se subscribe kiya 

subscribe notify-me // 2terminal ne 
PUBLISH notify-me "sneha" // 2 terminal ne 

abh hum PUBLISH vale terminal ko bolte ki subscribe kro toh uske pass data ni aayega ok.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

abh iss folder k andr 3 folder bnaye 
service1
service2
service3
cd service1
npm init -y
npm install redis

iss node js application ko redis se connect krna hai toh toh language hai redis  // run npm install redis 

bnao server.js
server ka redis se connect hona jruri hai agr connect nhi hoga toh pub/sub implement nhi hoga 

cd service2
npm init -y
npm install redis

//TOPIC 2 -> SINGLETON PATTERN (LOW LEVEL DESIGN)

when we want only one object of a class to be created 
example -> hmara school hai usme ek principal hota hai teacher student other afr in sbko koi bhi jankari cjhhaiye school se related toh vo principla k pass jaynege 
agr 2 principal hai kujh 1 pr jaynege kujh dusre principal pr toh data glt ho skta hai 

agr koi resource shared hai toh ek bnde pr control hai bki sb usko share krre hai. 
//usage 

1. database instance 